# [Яндекс.Практикум Аналитик данных (Data Analyst)](https://praktikum.yandex.ru/profile/data-analyst/)
## Мои учебные проекты
### 1. Исследование надежности заёмщиков
Задача: Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

Библиотеки: pandas, pymystem3

### 2. Исследование объявлений о продаже квартир
Задача: Определение рыночной стоимости объектов недвижимости (на базе данных ресурса Яндекс.Недвижимость). Задача — установить параметры, которые в той или иной степени оказывают влиение на финальную стоимость. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

Библиотеки: pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, math, numpy

3. Определение перспективного тарифа для телеком компании
Задача: Анализ тарифов мобильного оператора. Необходимо проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

Библиотеки: pandas, matplotlib.pyplot, math, numpy, scipy

4. Аналитика в Яндекс.Афише
Задача: Стажировка в отделе аналитики Яндекс.Афиши. Задача: помочь маркетологам оптимизировать маркетинговые затраты. Расчет бизнес-метрик: Retention, LTV, CAC, ROMI.

Библиотеки: pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, math, numpy, scipy

5. Анализ результатов A/B теста в интернет магазине
Задача: Есть список гипотез для увеличения выручки. Приоритезация гипотез, запуск A/B-теста и анализ рехультатов.

Библиотеки: pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, math, numpy, scipy

6. Анализ рынка общественного питания Москвы
Задача: Решено открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Инвесторов интересует текущее положение дел на рынке — сможет ли кафе снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов? Исследуем рынок. У нас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

Библиотеки: pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, plotly, math, numpy, scipy

7. Внедрение чата с менеджером на сайт - A/B тестирование результатов
Задача: Изучение воронки продаж в интернет магазине. Анализ результатов A/B теста при внедрении чата с менеджером на сайт.

Библиотеки: pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, plotly, math, numpy, scipy

8. Прогноз оттока посетителей из сети фитнесс-центров
Задача: Построение модели прогнозирования факта оттока посетителей сети фитнесс-центров. Сегментация посетителей.

Библиотеки: pandas, math, scipy, numpy, matplotlib.pyplot, seaborn, sklearn

9. Выявление профилей потребления покупателей магазина
Задача: Сегментация покупателей по истории их покупок для создания специальных предложений.

Библиотеки: pandas, math, scipy, numpy, matplotlib.pyplot, seaborn, plotly, sklearn
